Ejemplo uno, operación de remisión al
cliente. El objetivo de este video es
explicar a través de un ejemplo cómo se
registra la operación de remisión al
cliente. En este ejemplo registraremos
una operación de remisión al cliente
Rosa Elena Alzate Cruz el día 26 de
enero, en la cual enviaremos el producto
Sofá Esquinero Morado. La remisión al
cliente la registraremos tomando como
documento referencia el pedido del
cliente 1601003.
Para ingresar a la operación de remisión
al cliente, nos ubicamos en el manejador
de operaciones. Desplegamos el botón más
operaciones, nos ubicamos en el
asistente para las operaciones de ventas
y seleccionamos la operación remisión al
cliente. Una vez ingresamos en la
operación, diligenciamos los datos del
encabezado, verificamos el tipo de
documento de soporte, indicamos la fecha
de registro de la operación e indicamos
el detalle
correspondiente. Una vez hemos indicado
el detalle, seleccionaremos el cliente a
quien se enviarán los productos. Para
ello, damos doble clic en el campo
cliente. El sistema abre el catálogo de
terceros y seleccionamos el cliente Rosa
Elena alzate Cruz. Una vez hemos
seleccionado el cliente, deberemos
indicar el documento que se toma como
referencia para esta remisión. Para
ello, nos ubicamos en el campo
referencia y damos clic en el botón
seleccionador. El sistema abre una
ventana en la cual se listan los
documentos relacionados con el cliente
que se pueden tomar como referencia para
esta remisión y que aún no han sido
facturados. En este caso tenemos el
pedido
1601003. Nos ubicamos sobre él y damos
clic en seleccionar.
El sistema nos informa que en la
remisión se cargarán todos los productos
registrados en el pedido que tomamos
como documento referencia. Damos clic en
aceptar y de esta forma se cargan en la
operación los productos registrados en
el pedido que se tomó como referencia,
al igual que la bodega de la cual
saldrán los productos. Visualizamos el
producto cargado, las cantidades
solicitadas por el cliente y en el campo
observaciones podemos visualizar el
número del documento y las cantidades
registradas en el documento que se tomó
como referencia. Una vez verificados los
productos, como se han cargado en su
totalidad, podemos dar por cerrado el
documento referencia. Para esto damos
clic en el icono del candado que se
encuentra al lado del campo
referencia. De igual forma si se
requiere adicionar otros productos que
no están incluidos en el pedido que se
tomó como referencia, se puede hacer. En
este caso vamos a adicionar otro
producto. Para ello, damos doble clic en
el campo código y seleccionamos del
catálogo de elementos de inventario el
producto escritorio extensible.
Una vez registrados los productos a
enviar al cliente, damos clic en
siguiente. En este segundo paso podemos
indicar los datos de entrega y las
observaciones para la operación.
Indicamos el tercero encargado de
entregar al cliente los productos
remitidos y en el campo observaciones
registramos las observaciones que
deseamos se visualicen una vez se
imprima el
documento. De esta forma se finaliza el
registro de la información en la
operación. Para imprimir el documento,
damos clic en el botón
imprimir. Verificamos el tipo de
documento de impresión y damos clic en
vista previa.
Así podemos visualizar en el documento
impreso los datos del documento, la
información del cliente, el código del
documento que tomamos como referencia,
los datos del tercero, quien transporta
los productos, los productos
remisionados al cliente, las
observaciones registradas en la
operación y los respectivos espacios
para firmas.
Una vez impreso el documento,
verificamos que se encuentra activo el
botón autoprocesar y damos clic en
aceptar.
Así ya tenemos registrada y procesada en
el sistema la operación de remisión al
cliente. Para finalizar, recordemos que
para registrar una operación de remisión
al cliente nos ubicamos en el manejador
de operaciones. En el botón más
operaciones nos ubicamos en el asistente
para las operaciones de ventas y
seleccionamos la operación remisión al
cliente. Esto es todo acerca de, ejemplo
1, operación de remisión al cliente.